Canh món ngon mỗi ngày.
Chào Thanh Phương!
Chào anh Vũ, làm gì mà bí mật vậy ta?
Ướt bút màu mỡ vậy ta?
Tuyệt tác nghệ thuật!
Giá nghệ thuật gì?
Độc đáo ở chỗ là em tự ủ đó anh Vũ.
Ồ, nổi vậy ta!
Không, giá mà chúng ta tự làm thì an toàn hơn.
Dạ, đây là tuyệt tác nghệ thuật của anh, anh mới vừa lột xong một cái dĩa tôm.
Wow!
Hai tuyệt tác nghệ thuật này sẽ làm được món gì đây?
Canh chua tôm.
Các bạn thấy canh chua thường thường thì nước ở đâu trong?
Thì khi chúng ta cho me, cho chanh vô có cái vị chua thì thường nước nó không trong, nhưng với công thức ngày hôm nay, các bạn chúng ta sẽ có ngay một món canh chua tôm nước trong rất là đặc biệt.
Mời các bạn cùng theo dõi thực hiện nhé.
Canh chua tôm nước trong sóng sánh, tràn vị ngon chờ các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên, chúng ta bắt ở đây một cái chảo tôm sú, thẻ gì cũng được, các bạn lột vỏ và đầu tôm, rửa sạch, cho vào chảo chúng ta ra nấu lấy nước dùng.
Thưa các bạn, chúng ta nhớ là chúng ta nên rang đầu tôm với chảo không dầu để cho nước dùng được ngọt, trong và không bị ngấy nha.
Các bạn cho vào đây 1.5 lít nước sôi, đun sôi khoảng 10 phút thôi các bạn, em nhớ hớt bọt lên giùm anh luôn nha.
Rồi cho nước dùng vào trong tủ lạnh hoặc chúng ta ngâm trong miếng đá lạnh các bạn để cho nước dùng được nguội nhanh.
Hành ở đây chúng ta cần khoảng chừng một phần tư trái nha các bạn, một nửa anh sẽ cắt nhỏ, còn phân nửa anh sẽ cắt miếng để tí xíu anh thả vô trong nồi canh.
Tiếp tục phần cà chua cắt bột cuốn, cắt muối cao cao trái còn lại chúng ta vắt cho ra hạt nha các bạn, cắt nhỏ như vậy.
Cà chua chúng ta nên chọn trái chín đỏ như vậy thì món canh chúng ta sẽ rất là ngọt, màu sẽ đẹp.
Rau ôm cắt nhuyễn rồi còn lại thì chúng ta cũng cắt nhỏ thôi.
Chúng ta cho cái chảo lên đây, cho dầu ăn vào, cho hành tím cắt lát và chúng ta xào thơm ha, rồi cho cà chua và thơm vào.
Xào thơm quá!
Thưa các bạn, chúng ta xào trước cà chua và thơm như vậy để cho canh chúng ta có vị ngọt thơm và màu đẹp nha các bạn.
Rồi chúng ta tắt lửa, cho cái rau nêm đã cắt nhuyễn vô đảo đều luôn, cho ra dĩa chúng ta đem đi làm lạnh nha các bạn.
Và thưa các bạn, đây là cái bước quyết định nước canh có trong hay không nha các bạn.
Chúng ta cho vào đây hai lòng trắng quả trứng gà, cho nổi bung lên rồi chúng ta đánh nổi bông lên như vậy là được.
Cho phần thơm và cà chua xào vào, tôm đã lột vỏ và băm nhuyễn như vậy, hòa đều vậy.
Hòa đều lòng trắng trứng, tôm, hỗn hợp thơm và cà chua, và chúng ta cho 1.5 muỗng nước dùng tôm đã làm lạnh cho vào đây.
Bốn muỗng canh hạt nêm Ajinomoto, nửa muỗng canh bột canh Ajinomoto, nửa muỗng canh đường, chúng ta hòa đều.
Một công thức canh chua lần đầu tiên Thanh Phương thấy rất là mới lạ và vô cùng độc đáo luôn.
Rồi ban đầu thì chúng ta đun lửa lớn và thi thoảng chúng ta dùng sạn đảo nhẹ nhẹ như vậy thôi các bạn.
Cũng nhớ điều này nha các bạn, chúng ta thêm lòng trắng trứng và nấu từ nước lạnh để cho nước canh được trong.
Tôm đã có protein nè, có canxi nè, còn thơm và cà chua thì lại có chứa vitamin C nên rất tốt cho sức khỏe đấy ạ.
Chúng ta nhớ khi nước canh sôi thì chúng ta phải hạ lửa ngay.
Khi nước canh chúng ta gần xong, chúng ta nêm đem canh nước mắm thấy sôi như vậy chúng ta sẽ tắt lửa, chúng ta sẽ múc ra như vậy, tôm lại như vậy, chúng ta cho ra dĩa nha nha, nước canh lại rất là trong.
Ta luộc lại cho kỹ thôi, đây là món cao cấp trong một cái nhà hàng 5 sao.
Thơm chúng ta cho vào rồi chúng ta cho cà chua vô, chúng ta đun ít phút rồi khi chúng ta thấy cà chua và thơm vừa chín tới như vậy là được nha.
Dạ, nước rất trong với món ăn tinh tế và rất đặc sắc ngày hôm nay tôi mời quý vị chúng ta sẽ quét mã QR để tìm hiểu về công thức món ăn này nhé.
Cho dán rau sẽ múc canh ra, wow, rất là độc đáo luôn đấy ạ.
Rắc mấy rau thơm lên, wow, một món canh chua ngỡ quen nhưng lại vô cùng độc lạ luôn đấy ạ.
Mà các bạn biết canh chua thì chúng ta ăn với lại rau xào thập cẩm là kết hợp hài hòa luôn đó.
Như vậy là chúng ta đã có một món ăn đầy thơm ngon hấp dẫn và một bữa ăn rất dinh dưỡng.
Nước canh chua thanh trong lấp lánh, riêu tôm tươi ngọt, dai dai, ngon ghiền và rau ngổ và rau ôm tỏa hương thơm nhất, món canh chua tôm ngon xuất sắc sẵn sàng làm siêu lòng bất kỳ ai.
Muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ngon này hãy vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.